好
主上善恩
我們把這個
遺詭
很快的把它講完
嗯
昨天講到第六頁
第六頁就是四甘露咒這邊
我們還是把它念三遍
因為
這個咒
有很大的功德力
它可以除一切業障
然後可以往生淨土
所以它的功德力是很大的
那為什麼能這個樣子
因為
它裡面
當然藏傳有十甘露咒
就十句甘露
阿彌陀什麼阿彌陀什麼
那這邊是四句
所以稱它為四甘露咒
那這四句呢
第一句就
阿彌陀
就是甘露它生起了
那這個生起甘露
其實
外面來講好像是
甘露加食物
其實從內應來講
是生起了清淨心
清淨心不斷地湧現
不斷生出來
然後湧現
然後成就
就是隨時
第一個
生起了這個清淨的心
第二個呢
這個清淨的心已經變滿全身
四甘
四甘就是成就的意思
已經變滿全身
那第三個呢
阿彌陀
阿彌陀就是神變
變化起了妙的效應
所以變滿全身以後
變了
量變滿全身
接著量
變成質變
質變
就把過失變成功德
可以把它轉化出來
然後到最後呢
阿彌陀
就是完全這個作用不可限
不可限到什麼程度呢
嘎嘎那
變滿整個虛空
整個空間
不只是我清淨而已
整個法界都清淨
所以從裡面的變
第一個是裡面質變
自性
自性從染汙的變清淨了
然後清淨了變滿全身
變滿全身以後再變成妙
妙的變
那個神奇妙的妙
妙不可思議的妙
神變
然後再把這種神變
變滿整個法界
所以你念它
真的是有很大的功德力
那如果從外面的加持來講
它首先加持你
從你的頂上
灌進甘露
然後變滿全身
把所有的細胞
通通淨化
生化
變成那種光跟能量
然後把這個
又迴向整個法界
這就是四甘露咒的觀想
那在降甘露之前
就先皈依
南無阿彌陀佛也
達塔卡那也
我就是皈依無量光佛
因為皈依你觀想你註定
然後請求你為我灌頂
降下甘露
把我所有的業障淨化
把我所有的功德迴向法界
就這種方式
所以念它的時候
當然你具體上
你還是會有一些感受
那我們就把它
弄得更具體一點
更實際一點
就唸來
南無阿彌陀佛也
達塔卡那也
那大地下大寺所周曰
那週一開始
阿彌陀佛也
這甘露降在你的頂輪
阿彌陀斯丹佛也
到後輪
阿彌陀比克蘭德到心輪
阿彌陀比克蘭達
甘露咒
甘露咒到脊輪
然後全身化光
全身化光
融入法界裡面
就一次一次的經過
所以其實持咒也沒有必要持得很快
持得很具體
很有感受
很有絕受
更實際一點
不需要念得很快
念快沒有用
為什麼會念快
你覺得念快次數比較多
功德比較大
就把它量化
其實不是
值
重值不重量
所以你每念一個
慢慢的觀想
甘露從這邊降下來
再降下來
然後放光
淨化
就這樣一次一次的念
好我們來念一下
南無阿彌陀巴亞
達塔加達亞
達迪亞塔
阿彌陀佛巴味
阿彌陀斯丹巴味
阿彌陀比克蘭德
阿彌陀比克蘭達
阿彌陀比克蘭地
阿彌陀比克蘭Ta
C켓 卡快
吃
啡
entra
阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛
照規矩啦 照規矩 所以你一定要練 慢慢練 剛開始跟在學打鼓一樣啦 跟空行賦 抱歉我現在是在學習的不算數啊
所以你還不能一氣唸完一個咒都不算數 都還是在練習 都還在練習啊 所以你要慢慢調整
如果像我們昨天在禮佛 禮佛那個 金山佛佛唸佛那個 那我都是一口氣 你應該去聽 聽不到我斷氣的地方
所以要錄音那個音 要練很久啊 一直調呼吸 調到可以才進 現在不行啦 現在老了
有辦法就一口氣就從頭到尾 不能斷了
那持咒也是一樣 那時候比較年輕的時候 持百字明 一口氣就持三次
一口氣就持三次 現在也不行啦
所以每一個條件不一樣 但是你有那個條件你不精進
你老就腦大 土悲傷 土傷悲傷 要幹什麼都不行
那時候超過 所以現在至少還行 至少還可以喔
所以一樣 我們一定要調呼吸 那怎麼調呼吸呢
聽一下
四口氣四門
這時候氣就沒有了 趕快鬆息
喇嘛阿咪達巴呀 達達嘎達呀 達迪阿塔
如果可以 就繼續下去
如果不可以 這邊還可以換一點氣
因為真正的咒是在後面嘛 達迪阿塔以後才是咒
在達迪阿塔以前其實都是恭敬 鼎禮什麼這些的啦
稱名啦 達迪阿塔以後就是咒啦
幾次咒一會就咒 所以達迪阿塔以後絕對就不能再換氣了啦
聽到沒
喇嘛阿塔
阿蜜
阿蜂
KIT KARISVAHA
NAMAM AMIDABHAYATATAKATAYATATYATHA
AMIDUDBHAVE AMIDASTABHAVE
AMIDABHIKRANDA AMIDABHIKRANDA
KAMINEGA GANA
KIT KARISVAHA
為什麼氣能長?
因為你加觀想
加觀想,就是你念到哪邊,跑到哪邊
就是心有細心在一處
所以它氣自然就會變細
否則的話,你如果覺得我們剛剛在靜坐
剛剛那一支箱
大家有沒有換腳?
我看應該沒有吧
因為你注意在聽
你只要心有所專注
其他就變成不重要
你沒得想,只要想
哇,我怎麼會變成這樣
哇,腳酸了,我怎麼
那一支箱就很難撐
因為心沒有細
所以一樣,為什麼要修很多法門
就讓你心有一個專注的對象
有一個覺得可以投入的對象
那一樣的,我們密法比較強調的
叫做身口意的合一
就轉三葉成三金剛
所以變成身口意
所以說要練得很強而有力
那這裡面最重要還是練氣
那練氣呢,氣要練得好要叫觀想
觀想就是意嘛
心跟氣能夠合起來修
你悶悶的氣自然就長
而且每一個字一定要發得清清楚楚
進一步,每一個字的意念要觀得清清楚楚
要這樣悶悶
人家成就不是隨便的啦
一定是有他的一套
那我們不要說那怎麼可能
因為人家做得到我們做不到
所以你也會發覺真的
這些謙秘的高手
就是高能量的成就者
他們視線都不一樣
我說我們那個東豬法王
那時候給我最深刻的信念是
因為我們是小樓樓嘛
那時候都要幫忙在整理場地啦
所以有資格
雖然講小樓樓
只要有資格才能進去啦
因為法王在那邊修行
不可以隨便人家進去嘛
那我們那時候就比較年輕
就進去
就跑來跑去,佈置一個道場
他一上座,一拿起寶瓶
一拿起寶瓶
就開始觀想
然後就一定定了兩個鐘頭
一動也沒動
真的
兩個鐘頭坐在那邊修一遍法
一動也不動
常在定中啊
所以他才能夠宏觀化身啊
一個人要有什麼成就
必須你記住那條件
才可能有那種成就吧
所以這個既定會都要修得很好
尤其裡面是定的部分
那為什麼能夠有大功夫呢
因為有大定,因為有大會
就我們剛剛講的
你氣為什麼能修得好
因為你念強
你用你的念氣引導你的氣
氣自然就會長
不該斷,就不會斷
撐著都要把它唸完
撐久了你就有功夫
那你也曉得這一氣吸得不夠飽滿
所以念不完
下一氣就要吸得滿一點
那你就越念,越深呼吸
越來越
那深呼吸當然時間會比較長
所以你慢慢就要念出喚氣的技巧
像我喚氣絕對不會有聲音吧
不會有那個喉嚨
感覺氣到的聲音,不會啊
那喚氣就很快的
肚子一挺
肚子把它挺出來
肚子挺出來,馬上氣就滿了
不是啊,不需要的
肚子一挺,馬上就滿了
所以喚氣其實很簡單
你只要懂得方法
你就會想說喚氣很快
那完全不是問題
就不懂才會變得很難
你若懂就不斷練習
練習一段時間就很自然了
好,那我們唸完這個
21遍的加持以後
這時候我們的
我們的聲音
就凡夫聲的習氣
通用進化了
這時候我就觀想
我觀想起來的這三尊
就是西方三聖
真的西方三聖
那就融入我
對聲的伯切萬
就是你一開始修法的時候
觀想在這邊的
它變成真正的
西方三聖的清淨相
泛
那個
伯切泛的三聖
就是真正的佛的像
然後發光
融入己身
變成一團光
進來
那這一團光呢
要怎麼觀想
你可以兩個
右邊觀世音菩薩
左邊大四肢菩薩
一道白光,一道藍光
融入
阿彌陀佛
阿彌陀佛紅光
紅光
所以這時候就不能紅光
紅光從你的頂上
進來
到你的心
然後
變成這個地方
變成這個地方就
阿彌陀佛
這時候不需要西方三聖
阿彌陀佛就好
就從融進來以後
就一尊就好
阿彌陀佛
然後就在這邊
然後變滿全身
這時候
我就
我就變成阿彌陀佛
自己就變成阿彌陀佛
那阿彌陀佛前面他化成光
所以這時候我們這個阿彌陀佛也是
彩虹的光
就我也變成彩虹的光
彩虹的阿彌陀佛
不是這個凡夫的肉體身
那當然這個都是憑觀想
都憑觀想啦
但是你若觀想到相應
欸
真正的相應的時候
這時候你真的是彩虹身喔
那變成你自己看到彩虹身
那就當然成就了
但是你還不能自己看彩虹身之前
因為你的命力的強
這天人啊
有天眼的
看到你是彩虹光的
所以我們只要好好修
你譬如說你到了山上去
到野外去
你好好修你的本尊
你念
其實這些
我們說化身的
幾乎都有天眼
連鬼都有天眼
我們說鬼都有神通嘛
他們看你的時候
其實看到的是你的唸的所顯
不是這個肉體
這個肉體跟他們不相應的
它可以穿透的
但是你觀想出來那個青春
那個光景光
他們是可以受用的
所以真的不要看輕自己
不要看輕法
你只要依法奉持
這時候你就是法
法就有它的法力
所以那一面
那一面提正念就是
你只要做什麼
你專心的投入就好
不管那麼多
不問那麼多
說我這時候該做什麼
就做什麼
完全全心投入
這時候自然就有
用那樣子的功德力
再講簡單一點
譬如我現在心煩意亂
我只有很虔誠的阿彌陀佛
阿彌陀佛 阿彌陀佛
念個三聲
剛剛又煩亂不見了
有沒有很大的功德力啊
當然有啊
這有什麼問題
因為所有業障
也是你當下那一面所生嘛
所有功德也是你當下
那一面所生嘛
要確定這一面
是有功德還是有過失的吧
所以你要這樣
當然要慢慢的學會做內觀嘛
隨時看著自己的
深口意的內涵嘛
你不透過這個
你怎麼可能有那種功力
不可能啦
所以不修止觀
不會有什麼功德啦
現在我們動不動就
我只要參禪
我只要念佛
修什麼止觀
這一句話
學智學見
絕對不對
你不懂就不要說
修什麼止觀
你可以虔誠內活OK
功德無量
你也可以參禪
天不怕地不怕
反正什麼都是我的心
也很OK
但千萬不要亂講
那些之間
你講出來
過失很大
所以
不要棒佛佛
要很小心
好
那
接下來
因為我就是
本尊了
所以接著下去呢
就是我以本尊的身心的狀態
來上宮下師
上宮十方師
下師六道有情
遍及整個法界
所以接著下去呢
我們如果自己在家裡修
你就
阿彌陀佛
せ好的
Convenient
噢
的
卑
冥
調和大家身心的狀態
所以起來讓大家起來走一走念一念
是OK的
但是在家裡修就沒有必要
你就一直坐下去一直在坐上修就好
那這個上弓下式108遍
一般我們都會念112遍啦
因為你拿念珠
幾乎所有念珠大概都有珠頭還有三個格珠吧
所以基本上就多那三個
然後珠頭不能跨越
你拿那個念珠的時候不要念念念唸到
唸到珠頭還把它爬過去
那這樣是不太好
那為什麼會這樣強調
當然我們會講得很嚴重
珠頭就是佛你不能跨過佛
這個犯三昧耶不恭敬
但是其實也有
不要把它看得那麼嚴重
沒有那麼嚴重
但最主要就是絕招
你連手都要有絕招
你念到這邊唸到珠頭
一摸唸到珠頭你就要轉向了
不要嘴巴念頭腦亂想
手一直扣
不曉得在幹什麼
隨時都要保持絕招
那做這種規定其實就是要你保持絕招
這時候唸完108遍再轉
再另外一串
就這個樣子
所以基本上就都會唸到112遍
才算100
一串珠算100
一串珠不是算108
所以我們說念10萬遍
就是念1000串
1000串就是這樣計數的
取整數小數就不算了
好唸完以後呢
唸完以後就觀想到最後
OM AMIDA BA SHI
唸完100遍
然後回射到這個心輪
心輪的這個咒輪
前面是OM
然後順時鐘
AMIDA BA
然後中間是SHI
所以一個字融入一個字
OM融入一個字
AMIDA BA SHI
融到心間這個SHI的時候
這時候從下面
我們這個SHI字
下面不是
下面那個叫短R
那個叫短R
短R融入那一翹一撇
那個RA
短R融入RA
RA融入那個HA
那個叫HA
然後HA融入GIGU
就是上面這一條線
發E的音的
然後
所謂融就是都融到中間來
融變成一條線
這個就是光的線
也就是我們中脈裡面的氣
那這個光連到這就化入虛空
這時候連中脈也沒有
光線也沒有
就整個空跟明打成一片
明光跟空性
雙雲
也就是這時候就沒有能沒有所
沒有我沒有法
什麼都沒有
但是都沒有
你那一份絕造心在不在
當然在
完全無所得
完全沒有像
那說無所得沒有像呢
又可能現一切像
所以最妙可能在這邊
你跟他靜坐的時候
什麼都不想
什麼都不動
但是心裡面寥寥分明
一大堆
所以你看你修到什麼程度
你進入什麼境界
這個境界會現
但是你心要完全如入不動
只有覺知沒有反應
只有照見沒有得失
一定要做到這個程度
你一著想完蛋
好不容易修出一點點功德
一著想就完蛋
譬如說
我一個同學
說他晚上做夢都會夢到女人來找他
那這個就是說我們的習氣會早趕很多夢境
這個就麻煩了
不是你刻意想
但是我們潛意識就是我們八四天你們總之
會在睡覺的過程裡面顯現
他就緊張得不得了
難過得不得了
有時候
沒你
有時候愁老婦
什麼都來
他只好來找我
因為大學的時候他跟我同寢室
跟我同寢室
跟我很要好
我就帶著他念百字明
他就真的回去就一直念百字明
一直念百字明
因為怕到了
一個人來走四腳的
緊緊的
一個人真的要下功夫
都是在大障礙現前的時候
所以他攀了人匪惡也不是啦
因為他怕到了啦
所以唸的時候就很虔誠
因為唸的虔誠故
過幾天
他說他又來了
他說
那個愁老婦
那個美女
我看到她的時候就唸百字明
唸的時候唸的
不見了
這個其實就是你提起正念
所有的業障
所有的幻象通通不見了
但是問題就是我們提不起正念嘛
所以為什麼要這麼多咒啊
而且把那些咒講得那麼偉大
那麼
就是要你去做
你如果真正的投入了
真的咒是不可思議的能量
好
那
再怎麼樣
最高的境界就是無我
最如實的境界就是無我
無我的所有顯現的境界
因為這裡面沒有我在裡面幹擾
所以在這個靜坐的所有的境界
對你來講都是一個很好的靜止的顯現喔
就是很多
但是你如果沒有相當的定力
你會產生恐懼
產生喜悅
就七情六慾
可能都是因為境界限了
你又被帶亂了
所以為什麼我們說有那個三個主要道
就是出離心 樸利心 還有空正見
這三個你少一個都不行啊
少一個都不行
那真正的保證
能夠有出離心的就空正見
真正能生起真正的樸利心的
也是要空正見
沒有空正見
出離心也是假的
樸利心也是假的
所以這三個
等於是有點像禍業苦一樣
息息相關
那裡面最根本最核心還是空正見
如果沒有空正見
那兩個都生不起來
都不是真的
因為你不空嘛
著想
著想怎麼出離
著想怎麼
成就無上正能正覺
都不可能吧
所以學佛
最扼要的還是對
緣起的如實的瞭解
因為懂得緣起就懂得性空
真懂性空就懂緣起
懂緣起就可以事現一切有
妙有
所以你要正樸利心
你要發大樸利心
就是要饒慮眾生
你沒有空正見不可能的
不可能
所以我們現在都是
就是念好玩而已
天天念念念念念念念
那因為基本條件沒有
空正見沒有
所以念那些都是
不是沒有意義
都是在訓習而已
都只能把它當成
智慧之良
跟福德之良
就資良味的累積
我們現在每修一座
一座法其實都在累積
但是當你有空正見以後
就進入真正的修道位
修道位就是行道位
行道位就能夠真正饒慮眾生
那時候才有真正的功德
現在當然我們沒有
但是也不要否定
也不要想自己沒有
我只要一法奉行
當然我沒有
那法不空
我空法不空
這個有得爭論了
其實佛法是一種法
就是在法裡面
就包括我們為什麼
要從空到最後
又有一個如來障
還要有一個為世間
其實都是
補那個我們的誤解
我們很多空性就等於把
跟空化上等
不對了
空性是有也空性
空也空性
所以空性涵蓋空有
空性既然涵蓋空有
空是沒有嗎
我們只要真的懂
就不會有矛盾
我們現在會有矛盾
講不通都不是真懂
就著一邊了
著有了著空了
那個都不對
都不能落
不能著
好
那這樣
做多久就算多久
就盡量做著
享受那份
空明雙映的身心法界
無所得喔
不要說要再去裡面看什麼
你動一個念頭
我現在要入定要看什麼
就完蛋了
就完全不對
就很自然的
你就慢慢的從有
慢慢修到一法不立
很自然就進去
一法不立千萬法
你也如實的照見
然後發覺慢慢的身心
好像有點出了
那個境界心也已經微微在動了
腳也坐得有點不舒服了
那就趕快下坐吧
下坐之後又恢復到
原來的平常的身
念動集成平常身
然後很快的
還是觀想一下
我的心裡面有衰智
衰智就是阿彌陀佛
那你可以觀想衰智
也觀想阿彌陀佛
同樣都是一個像
都是一個表意
無有無別
沒有說衰比較大
佛比較圓滿
沒有沒有沒有
你觀衰
觀阿彌陀佛都可以
無有無別
然後由這個衰智呢
那個順著中脈上來
到你的頂上
阿彌陀佛就註定
所以
修蜜的人
修本尊的人是
隨時頂待
我們前面不是講嗎
阿彌陀佛是你的上師
阿彌陀佛是你的本尊
阿彌陀佛是你的空行佛法
所以隨時要頂待上師
你頂待上師
你又頂待阿彌陀佛
我是阿彌陀佛
我頂待阿彌陀佛
我的身口意的行為
都是阿彌陀佛的發現
那就對了
所以你還是凡夫
但你隨時要以
我是本尊
是我要求
不是自居啦
我是本尊
隨時要求
我該怎麼做
該怎麼說
該怎麼想
這透過你對自己
對本尊的期許
跟三昧業
慢慢的轉化
我們所有身口意的業力喜氣
慢慢
我現在是
要跟阿彌陀佛
相應
不能再跟過去的我
那不良的喜氣相應
不能再跟著跑了
一次就慢慢轉
轉到最後
不轉也轉
很自然就轉掉了
那個凡夫的喜氣
很自然就沒有了
這個就是修行
好
那唸完以後
就對著他祈禱
A-M-O-H
這個文字很簡單
不用再解說
然後唸完這個A-M-O-H
然後完以後呢
就滿意做
達迪亞塔
班成日亞
阿瓦伯達
那耶斯瓦哈
達迪亞塔
班成日亞
阿瓦伯達
那耶斯瓦哈
達迪亞塔
班成日亞
阿瓦伯達
那耶斯瓦哈
這個念一遍就好
因為現在是
大家給大家訊息的時候
念三遍
這個意思也就是說
將我的五根
變成絕名
變成能夠了達萬法
就是這個
班成日亞塔
就五根的意思
五根
阿瓦伯達
就是絕啦
明啦
不達瑪耶
就完全通達
完全絕造
所以修半天
還是一樣的
我們要慢慢的把我們的心
那份本具的絕名獻前
透過本具的絕名
透過你的眼耳鼻舌身
這也是五根的說法
這邊光了以後呢
這邊放光了以後
清淨了以後
心地清淨了
透過眼耳鼻舌身
這五根出去的五淨
也同時都變成清淨了
所以我們說五八俱轉
這個晚上再慢慢談
前五式跟第八式
它是一起轉的
但前五式的善惡
是由第六式
我們叫五俱一式吧
你眼耳鼻舌生意
眼耳鼻舌生
在動的時候
在取靜的時候
其實意識都馬上跟上來
第一剎
第一剎是跟跟存相處
那第二剎是就加進來
那個時間短到根本就沒有
所以說跟與是
凡夫是分不清楚的
那分不清楚
必須你真的慢慢的修
修到你那個絕造力越來越強
就可以分出跟跟
跟是有什麼差別
跟不是是
但是五根都依著五式
依著第六式
第六式如果是染汙的
我現在很想看那個A級片
我動了看A級片的想法
那我就去開A級片來看
那眼睛變成幫兇啊
所以
眼耳鼻舌生
這五根本身沒有對錯
對錯是
後面那個第六意識
在決定
動機不對
或者起來的時候
不是動機而已
不是作意而已
你起來的時候
因為這個第六式
又有跟著後面的
第八式裡面的種子吧
所以這個種子起來
如果是餓的
如果是染的
那推動出來的第六意識
就是染的意識
然後加持到
眼耳鼻舌生五式的時候
這五式就變成染汙式了
雖然它是限量
但是因為這個動機不良
後面這個
所以你這個
雖然先你看到不是假的東西
但是你會用你的分別心去取你要看的
一個最簡單的
譬如說我們不要講什麼
一張相片裡面
如果有你在裡面
你拿起來一定趕快找你
限量是這張相片啦
但是你要看進去的時候
是隻在乎你有沒有把眼睛閉上啊
照得漂亮不漂亮啊
所以所有眼睛它自己沒有墜過
但是那個後面那一個
那如果再講得粗俗一點
那有些人就喜歡看
這些不好的東西
那眼睛變成幫兇嘛
像現在最近那個
常常有吧
就拿著手機亂拍人家群體風光啊什麼
那個手機無罪啊
問題這個擁有手機讓他去造罪啊
去做錯了事
那我們五根義父儒士
所以在這邊呢
就慢慢修到這邊
就變成我們心跟我們的根
都變成清淨了
那這個如果都變成清淨
你整個世界就變清淨了
自然就
就跟淨土相應
就有條件慢慢的成立你的淨土
或者去收用諸佛菩薩淨土
因為你有資格啦
所以最後這個迴向
就在那邊念
唸完以後
最後沙瓦芒伽朗
一切都吉祥
沙瓦是一切
芒伽朗就是吉祥圓滿的意思
好
那解說就到這邊
那接著下去
我們這一支香修本尊的時候
我就不再講
我們就好好去體會
修這個儀軌的那個身心
還有你的觀照力
還有你在持咒的時候的觀想力
這個其實都要一支一支香
慢慢的訓習
慢慢的去掌握
有沒有功德
你修出功德就有功德
你修不出功德就沒有功德
就是這個樣子
因為你沒有記住那個條件
就不可能受用那個果相
那個果相功德你就不能受用
但是你不能說別人也不能
人家已經進去了
你還在門外觀望
那一樣的
我們每一個人都有身口意
但是我們每一個人的身口意的知識
照做的內容都不一樣
因為你照做不一樣
所以你的福報
你的業力業報就不一樣了
這很公平嘛
這個才是真正的佛法
現在講什麼公平
那個都是假的啦
那假的公平
真正的公平
就是你的業力
你的果報都是公平的
不要懷疑
你這一輩子窮光蛋
你就是過去沒有累積
資糧
你這一次很富有
那我算是富有的
但我算是富有裡面窮光蛋
真的
我身上都沒有錢
在富有裡面窮光蛋
表面上我很有錢
但我都不會用錢
但是
我這個最不會用錢的
就是發錢
那發錢人家買單
就好像我們洋會長講的
他發錢他太太也買單
如果太太不在旁邊
他什麼也不能買
那你真的沒錢嗎
你要用就有
你真的有錢嗎
你真的沒錢
那天有人要來騙我錢
還好我身上真的沒錢
不然就被騙走
以我的個性啦
以我的個性
他只要裝出可憐的樣子
大概我都會給他
我明明知道他在騙我
我還是會給他
但是那天還好
我真的沒錢
已經習慣沒錢
所以找到最好的理由
我沒錢所以我不能答應
當然我也不能猜穿說
你想來騙我
所以很多東西
其實什麼都沒有最自在
那什麼都有更自在
那問題是我們什麼都有的時候
就變得不自在
因為你不懂空證件
你如果懂空證件
什麼都有很自在
什麼都沒有一樣自在
你不懂空證件
你只能什麼都沒有你才自在
或許只能什麼都有你才自在
都不對啦
什麼都能自在
所以
空證件
那個大喇嘛一直在強調的
其實我們
他是不好意思說啦
不好意思說
就是我們漢傳的佛教
對空證件沒有真正的理解
所以到最後大部分都著想
所以演發出來這些法門啊
什麼
其實也就慢慢都是屬於著想法門
那不然的話
就不無因果的
不若因果的法門
那個都是對空證件沒有正確的理解
那這個當然是很細的東西
你如果不是透過不斷的邏輯的訓練
那不對的就看到不對
不對的看到不對
沒有辦法把這不如理的慢慢都剝除掉
那個真正的對顯現不出來
我們都是有點相似
好像是又好像不是
所以你懂
好像懂
真的問你
確定你不懂
因為你一講出來
就知道你不懂
所以這個從懂到你要講讓人家懂
那要相當的訓練的
那要不斷的訓習不斷的訓練
所以一樣的
當然我們沒有變經
我們沒有變經的設施跟風氣
但是你在原經的時候你要自己變
自己變自己
其實我常常都是這樣在學
甚至在做夢裡面都在跟人家變經
那這個就是慢慢的把你的資鑒弄得很準確
很清楚
就是你在做為什麼的時候
因為有決定鑒
所以你就不猶豫
不會被騙
不會扯爛路
這個很重要
時間應該
這支相當幾分啊
40啊
40還有20分鐘
以上講完了
你如果還有哪邊不太清楚的
請問
因為接下去我們就不再講儀軌
只修儀軌
不講儀軌了
有沒有問題
還是哪邊那個
意思不懂啊
還是手印啊
還是什麼
要學就要把它學
學完全真的不要不好意思
結果弄半天還是不懂
很可惜
有沒有哪邊
那個這個
達迪亞塔
班山基亞是怎麼唸的
班恰
這個範文的五
所以它其實是
班恰
印度尼亞
印度尼亞就是根
五根
阿瓦伯達瑪
就是絕名通達
完全通達
就是五根完全
煥發出它這個
這個限量的絕招力
我們言耳鼻舌身
都是限量喔
但是呢
雖然是限量
我們現在就懂了嘛
有些是近視
有些是遠視吧
有些是重聽的
有些是鼻竇言的吧
你那個根
你這個根
如果不是很健康很清淨的
同樣你這個能取
所取得進
就不是那麼準確吧
我雖然是看它
但是我
近視眼
我看它看不清楚
但是我看不清楚
是我看到那個樣子
因為你根
根成的因緣就是這個樣子
所以一切都會緣起喔
你不要以為限量
就是真的喔
限量它是真的
但透過你就不真喔
當它現前因緣顯現這個樣子
不能變
但是它隨時在變
所以不能著想
其實限量也沒有定向可得
不要把限量就當成真
當然你不能把限量當成假
但是限量那個真
是假的真
但是它還是可以稱為真
但是我們心裡面想出來的
就大部分都不真
大部分都不是真的
因為你想出來
通通透過你的喜氣業力造作出來
這是我們想像的
那請問我們晚上做夢的時候是真的還是假的
在當下是真的喔
在夢中是真的喔
那一醒就沒有了
所以它到底是真的還是假的
在當下是真的
實際上它是假的
那個在當下在夢境裡面也是限量
這時候根本是事多有的
但事實上通通是假的
那裡面才不知道
模範可以來嗎
你看
接吸力
微波
OK
那而我們要挺身
我們要身體
好
當時姊姊
我是閒忽
是 alumini
是大多紀 journal
因為被訓練
業這樣
吾本著阿甘
阿甘就是拿拿
捧著就是這個意思
阿甘 拔掉
捧著
剛剛是端著
端著漱口水
捧著洗臉水
花
這是我們侯部名字的花
香 碾香
香燈
大拇指伸出來燈
然後塗
然後一樣
石 又是捧著
那月呢
就是拿這個
等於是
等於是拿這個
結那個
拿法器的印
拿樂器的印
去做供養
水水花香燈圖十月
再呼吸一下
然後
Mudra
就是相應
我光仰
希望你能夠接納
阿
奉
阿就不執著
奉就成就
阿本不生生亂法
所以
因為
阿本不生生亂法
所以一般人叫阿的時候就是光空
那奉的時候就去足
阿
奉
阿阿
阿
尼維吉 釋達 姆德拉 阿奉
如果念不順 其實都念幾次就順了
嗡 巴 加 阿甘 巴 丹 布斯 貝 杜 貝 阿 格 根 德
尼維吉 釋達 姆德拉 阿奉
我們也是這樣慢慢學過來啦
剛開始也是比手畫小都不曉得要比什麼
到這就熟了 熟就可以
前面就是灌頂
往前翻第五頁
嗡 阿彌陀 巴 希 巴 恩 扎 撒 瑪 亞 扎
就是說我很誠懇的祈求你
你來加持我
接著下去就是迎擎
扎 扎 扎 手相背
右手在裡面 右手在裡面相背
左手 小指勾小指絲
吼 吼 放掉
變成兩個都向著你
放 吼
擁抱
就完全融入了意思
扎 答應來
我請求你來
吼 已經到
放 就面對著你
準備融入你
讓 吼的時候就完全融入
扎 吼 放 吼
然後做完以後
迪斯達 而仁
就是安住的
很確定安住 融為一體
阿彌陀佛 感恩
敬禮
好 那進來
融進以後呢
再確定一下請五方佛
因為五方佛的觀點就是
把佛的五種智慧
讓他安住
吼 吼 吼 吼 吼
然後食指 吼 吼 吼
然後無名指 吼 吼 吼 吼
大拇指 噓
然後小指
吼 吼 噼 噓
阿 阿 伯 聖 恰 莽
這樣很自然的就融入
我們說五方佛
現在那個坐中尊
都會戴五方佛冠
其實就是代表五種智慧
五方佛
一般我們其實就四種智慧了
那個中央那個叫法界體性智
那前面呢
叫大圓鏡智
前面大圓鏡智
這邊平等性智
後面妙觀察智
左邊乘索坐智
中央法界體性智
所以
冠頂下來的時候你就
那這些智
其實都是從轉世而成
沒有世沒有智
沒有世就沒有智
所以你不要怕世
你怕的是不怕念起
那世就唸
只怕覺持
那覺就是智
你如果覺照一現前
馬上那個意識會導正
會向有用的方向前進
啊
sind
幾個比較簡單的例子
譬如說我現在應該是要背英文單字
因為已經背得很累
不想再背
就想說我來玩玩手機啊
這時候發現不行啊
明天就要考試
我一玩手機明天就讀不完
今天就讀不完
這個字來引導你剛剛那個忘念
不行
就擺一邊
然後就回到本來應該做的上面
這就是轉式成字啊
轉式成字
用字來引導式
看到式的不如理
把式轉掉
然後轉成字
轉成正的念
如理作意
這個就是式變成就是道
沒有式沒有想法
沒有念頭
就沒有智慧
那我們為什麼沒有智慧
因為我們念頭都不對
那什麼叫做有智慧
是你所有念頭都變成對的
叫做有智慧
不是沒有念叫做有智慧
不是
所以這個一定要弄清楚
這個如果弄不清楚
沒辦法
我會以為我一念不生
就是一個好境界
就是修行修得多厲害了
錯了
完全沒有意義
活著白活了
明明腦子那麼好
你不敢動腦子
莫名其妙
所以很多那是誤導
叫你無念
慢慢的把你帶入那個無際的順心狀態
變得
就有點白活了
那因為那個對一般人來講
真的是有點難
所以得到他的時候以為自己成就了
就好像那些正空性的人
或者有一點百物不思
就什麼都不想
他以為他正空性了
而且以為他已經完全沒有業障了
這時候沒有業障
不是你真的沒有業障
那不僅僅不要怕業障
要轉業成道
所以學佛的人是大丈夫
真修行的是大丈夫
大氣魄
他什麼都不怕
那就是隻怕囉嗦
我很囉嗦
對不對
哪一個
指引座
KSA嗎
S下面一點
XXX
X路就X
走X路
X
X土就X
但他的檢測比較多一點點
XXX
這彈舌啦
有點彈舌
X
嗯
那不是X
你如果X就變成沒有X了
所以要X
X
還有嗎
嗯
請
大聲一點
很皺悶
其實我們看到的這個就是皺悶
這個圈圈啦
這個就屬於皺悶
皺悶就是
皺字
皺字所形成的那個
那個莊園
那其實我們
曉得
在密教裡面
你如果到西藏去
滿山滿野
都是皺悶
皺手形成的莊園像就是皺悶
嗯
這個是特別的皺悶嗎
還是這個是屬於前面的法身的皺悶
還是後面的那個阿彌陀佛那邊的
跟阿彌陀佛相關的都屬於皺悶
譬如說像我們那個四甘入皺
它也會變成皺悶
皺
我們說那個天馬旗啊
什麼那些都是算是皺悶嗎
各種顏色的布上面印一些皺
都算皺悶
那當然因為西方的
西方所以它下來不是我們這個物質界的
那這當然我們可以
憑著你的想像
有各種皺悶都可以
像我們如果在大雄寶殿
看它那兩個
那個布漫下來那也是屬於漫
九龍漫
所以
這皺悶含很多
那我們怎麼用這個皺悶
什麼時候用這個皺悶
什麼時候觀想這個皺悶
沒有
皺悶就代表皺的意義吧
所以就是皺輪啦
皺悶其實就是皺輪
所以這時候皺悶最直接就是
Om Amitabha Shri
還有那個四甘入皺
所以它
我們說這個佛像它是屬於
相的莊嚴
身的莊嚴嘛
皺悶是屬於語的莊嚴
就文字的莊嚴
然後後面那些法器啊
那都屬於
這些氣勢間的莊嚴
所以這邊
意思就是說
它可能什麼聲音都有
什麼樂器什麼聲音都有
你都把它想成
就是迎接天人
我們說那個天人迎佛也是一樣
這些各種樂器都跟著去吧
那裡面有佛的像
有皺的音聲
還有這些各種法器的聲音都在裡面
那在修的時候呢
是觀想要看這個皺脈嗎
就是念完法身技以後
然後觀想這個皺脈嗎
如果能夠觀想
隨著你能觀想可以
可以觀想
那在中間的是阿
白阿
那是阿彌陀佛的那個心咒
應該是Shri 是不是
通通是紅的
對
它中間是阿字
Om
這個是白紅藍
母音是白色的
母音裡面那一圈是
正中央那一條Om
然後對下來
對下來那個字也是Om
白色的Om
然後順時鐘
Om 阿 阿 以 以 吾 吾
所以它是
最下面這個是Om
然後順時鐘放白光
這是母音
然後呢
子音的時候呢
也是Om往下來
Om對上去那個字叫做Ga
這時候就是逆時鐘
Ga Ga Ga Ga 阿 阿 阿 阿 阿
Ga Cha Cha Cha 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿
Ga Ta Da Da 阿 阿 阿 阿
就是逆時鐘紅色的光
有沒有對出來
然後再到南的時候
那個Ga下面
Ga下面那叫葉
然後又順時鐘
Yedama Hetu Brabhava Hetun Desha
Da Ta Ga Do
就又順時鐘
所以這個是
西藏那邊的基本上的一個規矩
就是母婿 父婿
就順時鐘逆時鐘就這樣子
一般如果裡面順時鐘
第二圈就要逆時鐘
第三圈就要逆時鐘
第四圈就逆時鐘
因為這樣才會平衡
包括我們在上宮消失的時候
你譬如說
做字是順時鐘
但是你在攻上去的時候
放光要逆時鐘
如果照規矩啦
真的要做到而為的話
就要這個樣子
上去上去如果是逆時鐘
收進來
回收的時候就要順時鐘
然後再往下的時候
要順時鐘
再收回來逆時鐘
也會太複雜
我用筆給你看
上去的時候這樣
逆時鐘嘛
轉 攻上去
然後他們攻仰來的時候
順時鐘射進來
然後轉下去的
要對稱嘛
轉下去又變成順時鐘
上攻逆時鐘
下施順時鐘
然後他們又攻仰回來
又逆時鐘
所以就變成說
你在唸的時候
嗯嗯嗯
這樣這樣
就讓你念起來
好像有一個動力
有一個轉動的力量
對對
所以我們
我們在持那個母音咒
這個就是母音咒
跟子音咒
跟那個法身技的這個咒蠻
是
所以在持這個的時候
是不是我們要觀想那個咒蠻
還是說我們
我覺得那個咒蠻好像還挺難觀想的
對對
所以我們現在最主要那個
開發我們的音聲嘛
所以你
不管沒有關係
就唸這個咒就可以了
那你如果要把它變咒輪的話
其實這些
通通在舌根這個地方
在舌根的地方
這個咒蠻
如果你要觀咒蠻的時候
不是在心輪
沒有
在唸這個時候
是在心輪
是在舌根
它是屬於智慧
開智慧的
所以都是屬於喉輪
對
沒有觀察是這邊的
那當然我們在唸的時候
是變滿全身的輪啦
謝謝師父
OK
好
我回向
嗡
啊
呼